Redacción Víctor



1. Introducción.



El estudio Ared espacio es una escuela de danza con dos años de operación, que requiere de un control de sus estudiantes, profesores, clientes , grupos y espacios de clases o rentas. En la actualidad, la administración de la escuela se lleva a cabo de forma manual utilizando equipo de cómputo, toda la información se guarda en archivos. La actual directora genera una tabla en donde puede consultar el horario completo de clases y de rentas de espacio, para verificar que en la creación y modificación del horario, no chóquen dos grupos y/o rentas.



Con el sistema a implementar se pretende lograr la automatización de los procesos llevados a cabo, donde la directora obtenga una facilidad para la administración de los catálogos de alumnos, profesores y clientes, así como de los grupos, el horario de clase, egresos e ingresos. También se pretende lograr que los profesores hagan uso del sistema para consultar sus grupos y alumnos, al igual que puedan administrar las ganancias obtenidas.



En las siguientes secciones del documento, se especifican los requisitos del sistema, usuarios, la forma en que los usuarios utilizarán las funciones y especificaciones técnicas del producto de software.



2.1. Perspectiva del producto.



El producto descrito es un sistema completo, que no dependerá de otro sistema ni formará parte de uno mayor, será un sistema totalmente independiente.



2.2. Funciones del producto.



El sistema proveerá funcionalidades generales para profesores y específicas para el director de la escuela, las cuales se enlistan a continuación.



2.2.1. Profesores.



- El sistema facilitará la consulta de los grupos asignados del profesor, al igual que los alumnos que se encuentran inscritos a cada uno de los grupos.

- El sistema soportará el pase de lista por grupo.

- El sistema mostrará los pagos realacionados con los alumnos inscritos a los grupos del profesor.

- El sistema permitirá la inscripción de alumnos a grupos, así como el cambio de grupo.

- El sistema soportará el registro de pagos por parte de los alumnos.



2.2.2. Director.



- El sistema facilitará la consulta y administración (incluyendo la adicción y modificación) de todos los grupos, alumnos, profesores, clientes y rentas de espacio.

- El sistema soportará el registro de pagos por parte de los profesores, así como el registro de egresos.

- El sistema mostrará los pagos relacionados con los profesores activos.

- El sistema mostrará los ingresos y egresos mensuales.



2.3. Características de los usuarios.



El sistema será únicamente utilizado por dos clases de usuarios: profesor y director.



2.3.1. Características del director.



- Estudios de nivel licenciatura.

- Experiencia en diversos tipos de danza.

- Experiencia en el empleo de la paqueteria de software de Microsoft Office.

- Experiencia básica en el uso de Mirosoft Windows y Linux.



2.3.2. Características de los profesores.



- Nivel de estudios variado.

- Experiencia en tipos de danza variados.

- Experiencia en el uso de paquetería de Microsoft Office, Windows y Linux variable, de poca a moderada.



2.6. Requisitos futuros.



Los requisitos y necesidades que podrían ser implementados en futuras versiones se enlistan a continuación.



- Permitir pagos directos con tarjeta bancaria.

- Versión móvil del sistema para los profesores.

- Soporte para clientes, donde exista la posibilidad de solicitar una renta de espacio.

- Soporte de clases virtuales mediante la visualización de videos.



3.1. Interfaces externas.



Por necesidad del negocio, es requerido que se respeten en la interfaz de usuario los colores de la escuela, entre los cuales se encuentran: rojo, rosa, violeta y blanco.



3.3. Requisitos de rendimiento.



El sistema deberá soportar los siguientes requisitos.



- Un único usuario al momento.

- Una sola términal.

- Frecuencía de uso diaria.

- Almacenamiento de hasta miles e incluso millones de registros con el tiempo.



3.4. Restricciones de diseño.



El sistema deberá correr en una computadora, sin importar el sistema operativo, ya sea Microsoft Windows o una distribución Linux.



3. Requisitos específicos.



En esta sección del documento se especifican detalladamente los requerimientos del sistema, incluyendo la forma en que serán utilizadas las funciones y quienes serán los usuarios.